
## 賺案目的

本專案要開發兼顧方便 __編輯__ 與 __視覺呈現__ 的 專案/人力 管理頁面.
區分 _編輯區塊_ 和 _檢視區塊_. __資料即時連動__.

編輯區塊可切換純文字編輯模式和表格編輯模式,
檢視模式可切換 專案或人力投入 甘特圖.
透過專案檢視可看到團隊所有專案各階段的甘特圖, 及各階段投入的人力加總.
透過人力投入檢視可看到團隊每個成員在各專案階段的甘特圖.
藉由這兩個不同視角甘特圖, 可快速得知團隊人員忙碌/空閒時間. 方便進行新進專案時程規劃.

## 技術架構

- 純前端 SPA, 優先選用 Vue.js
- 可以直接 host 在 github pages 或私人靜態網頁服務器, 不需要後端資料庫
- 編輯區資料可以存在 browser localstorage, 下次打開頁面時自動帶出

## 需求詳情

### 純文字編輯模式

純文字編輯模式資料格式如下

```
專案 A(, pendding):
- 階段 1, 開始時間, 結束時間: 人員1 投入工時百分比, 人員2 投入工時百分比, ...
- 階段 2, 開始時間, 結束時間: 人員1 投入工時百分比, 人員3 投入工時百分比, ...
...
專案 B:
- 階段 1, 開始時間, 結束時間: 人員2 投入工時百分比, 人員4 投入工時百分比, ...
- 階段 2, 開始時間, 結束時間: 人員3 投入工時百分比, 人員5 投入工時百分比, ...
...
```

- *各階段開始時間若為 '--', 則接續上個階段之後開始*
- 時間格式可支援 YYYY-MM 和 YYYY-MM-DD, 後續甘特圖檢視時表現不同
  - YYYY-MM 為完整月份
  - YYYY-MM-DD 為依日期顯示線段比例

範例如下, 後續各階段需求都將以本範例展開圖示或補充說明
```
AI OCR:
- BA, 2025-10-01, 2025-11-30: Andy 0.3, Ben 0.8, Cat 0.5
- SA, --, 2026-02: Andy 0.3, Danny 0.6, Elsa 0.2
- SD, --, 2026-04: Andy 0.6, Elsa 0.2, Frank 0.2
- Dev, 2026-03, 2026-05: Andy 0.1, Elsa 0.6, Frank 0.6
- Sit, --, 2026-06: Elsa 0.3, Frank 0.3
- Uat: --, 2026-07: Elsa 0.1, Frank 0.1, Ben 0.7, Cat 0.4
Staff Portal:
- BA/SA, 2026-01, 2026-06: Andy 0.3, Monica 0.7, Amber 0.4
- SD/Dev, 2026-03, 2026-09: Andy 0.2, Amber 0.7, Kevin 0.7
- Sit/Uat, --, 2026-11: Amber 0.2, Kevin 0.2, Monica 0.5, Norman 0.5
...
```


### 表單編輯模式

- 提供線上互動表格以便利編輯, 欄位分別為 專案, 人力投入, 階段, 開始時間, 結束時間, 人員1, 人員2, ....`
- UI 可快速新增專案或不同階段
- 人力投入欄位不可編輯, 程式自動加總該階段所有投入人力

前述範例示意如下圖
![](./GuiEditor.png)


### 專案甘特圖檢視

- 綜軸為專案, 橫軸為時間
- 甘特圖顯示之開始 / 結束時間依專案實際時間自動計算, 適當調配顯示比例.
- 若某階段開始日期為 --, 則和前一個階段畫在同一列上, 透過框線與填充顏色區分
- 提供放大縮小, 可依月份跨距橫向縮放及縱向專案間距, 方便螢幕截圖貼到簡報

前述範例示意如下圖
![](./ProjectGantt.png)


### 人力甘特圖檢視

- 綜軸為人員, 橫軸為時間
- 以人員為主對各專案不同階段的投入作 group
- 甘特圖顯示之開始 / 結束時間依專案實際時間自動計算, 適當調配顯示比例.
- 相同專案不同階段, 若時間不重複, 可在同一列顯示
- 甘特圖線段顏色依該人員/階段投入百分比層現濃淡區分, onMouseOver 顯示投入之百分比 

前述範例示意如下圖, 僅以 Andy 為例
![](./PersonGantt.png)


## 其他說明

- UI/UX 請自行配置, 精簡清楚
- 不同專案的甘特圖線段配色請自行配置, 配色不要過於飽和或灰淡
